Функции в ПланФиксе поддерживают вложенность. Это значит, что любой из аргументов [функции](Прочее/Функции.md) может быть заменен другой функцией, главное, чтобы тип её результата (строка, число, дата) соответствовал тому типу функции, в которую вы её добавили. 


  


## Важно


Все функции, которые используются вместо аргумента в другой функции, должны содержать то количество аргументов и порядок, который указан в справке добавляемой функции. 


  


## Функция СЦЕПИТЬ


Функция СЦЕПИТЬ содержит 3 аргумента: 


СЦЕПИТЬ(**"Текст_1"** ;"Разделитель";**"Текст_2"**) 


Аргументы: 


  * **Текст_1** — текст, который соединяем. Вместо аргумента можно добавить другую функцию над строками.

  * **Разделитель** — может быть любым, даже пробелом — " ".

  * **Текст_2** — текст, который соединяем. Вместо аргумента можно добавить другую функцию над строками.


Вместо аргумента Текст_1 можно добавить другую функцию над строками, например, добавить ещё одну функцию СЦЕПИТЬ. При это важно указать все аргументы функции как в справке: 


СЦЕПИТЬ(СЦЕПИТЬ("Текст_1";"Разделитель";"Текст_2");"Разделитель";"Текст_2") 


Обратите внимание, добавленную вместо аргумента функцию двойными кавычками выделять не надо. 


Аргументы новой функции: 


  * СЦЕПИТЬ("Текст_1";"Разделитель";"Текст_2")

  * Текст_2


По такому принципу можно формировать функции с разными уровнями вложенности. 


  


## Функция ЕСЛИ


Содержит 3 аргумента: 


ЕСЛИ(условие;значение_да;значение_нет) 


Аргументы: 


  * **Условие** — логическое выражение с использованием символов >, <, =, >=, <=, !=, другой функции или значения. Часто используется функция И.

  * **значение_да** — числовое или строковое значение, итоговый результат функции, если условие выполнится.

  * **значение_нет** — числовое или строковое значение, итоговый результат функции, если условие не выполнится.


Вместо условия можно использовать функцию [И](Прочее/Функция_И.md): 


И(условие1;условие2) 


В итоге функция ЕСЛИ станет выглядеть так: 


ЕСЛИ(И(условие1;условие2);значение_да;значение_нет)


Если у вас более сложная задача, например, функция должна проверить три условия одновременно, то используйте вложенность функции И: 


ЕСЛИ(И(И(условие1;условие2);условие2);значение_да;значение_нет)


Например: 


ЕСЛИ(И(И({{Системные.Сегодня.Число}}=19;{{Задача.Полных рабочих дней}}>15);{{Задача.Статус}}="В работе");"Завершаем";"Чего-то не хватает")
