Чтобы внедрить ПланФикс надо договориться всего лишь об одной, но очень важной вещи: 


**Все коммуникации по рабочим вопросам должны идти только через ПланФикс**. 


Не почтой, не по телефону и не в личной беседе — а в задачах ПланФикса. 


Конечно, полностью общаться другими способами не запретишь, да зачастую и удобнее организовать 15-минутную встречу, чтобы обсудить на ней все важные вопросы. Но даже в таком случае сразу после встречи или телефонного звонка ответственное лицо должно внести все достигнутые договоренности в ПланФикс. 


## Почему это так важно?


Если сразу не ввести такое правило, то ПланФикс просто станет еще одним из возможных средств коммуникации между сотрудниками. Причем в очереди приоритетов он будет последним - ведь до него люди уже чем-то пользовались и привыкли к старым инструментам. А это в корне неправильно - так ПланФикс просто не сможет выполнять задачу, для которой он создан. 


  

Во многих компаниях работа происходит примерно так: задача ставится почтой, обсуждают ее “по воцапу и два раза по телефону”, а за невыполнение начальство спрашивает лично, “на ковре”. Если в этот кавардак просто добавить ПланФикс, то ничего не изменится: пусть даже задачу будут ставить в ПланФиксе, но обсуждать ее станут как раньше, а начальство по-прежнему будет нервничать, вызывая сотрудников на ковер и спрашивая, почему задача не выполнена в срок. 


Скорее всего, поиск системы управления Вы начали именно потому, что сейчас информация о делах и задачах Вашей компании ровным слоем распылена в пространстве - ее частички хранятся в головах, переписках и разговорах, а общей картины происходящего нет. Правильное внедрение ПланФикса поможет Вам собрать эту информацию в одном месте - только тогда Вы получите действенный инструмент управления. 


Поэтому мы советуем начать внедрение ПланФикса с того, чтобы [объявить коллегам о внедрении](../Прочее/Объявить_коллегам_о_внедрении.md)


## Далее


  * [Объявить коллегам о внедрении](../Прочее/Объявить_коллегам_о_внедрении.md)
