Для удобства работы в [ПланФиксе](http://planfix.ru/) есть возможность объединять сотрудников в различные **рабочие группы** , например отделы или департаменты. Эти группы можно добавлять в качестве [ различных ролей](../Доступ и права/Права_доступа_в_ПланФиксе.md) в [задачи](../Задачи/Задачи.md) и [проекты](../Проекты/Проекты.md), а также настраивать им доступ к [ контактам](../Контакты/Контакты.md), [ справочникам](../Аналитика/Справочники.md) и другой информации. 


Все существующие рабочие группы видны в разделе [ Сотрудники](../Контакты/Сотрудники_и_компания.md). 


Во вкладке **Рабочие группы** можно: 


  * создать новые группы,

  * редактировать существующие,

  * задать [ правила для задач по почте](../Доступ и права/Правила_для_групп.md) для рабочих групп.


По умолчанию в ПланФиксе есть только одна группа — **Все сотрудники.** Это системная группа, ее нельзя удалить или переименовать. Все создаваемые сотрудники автоматически помещаются в эту группу. 


## Создание рабочей группы


Для создания новой группы необходимо нажать кнопку **Новая группа**. 


  * В открывшемся окошке необходимо задать название новой группы.

  * Тут же можно установить аватар для группы.

  * И выбрать ее участников из числа сотрудников компании.


После нажатия кнопки **Создать группу** , группа появляется в списке рабочих групп. 


Обратите внимание на галочку «Отображать в списках выбора исполнителей и участников» в настройках группы: 


  * галочка есть — группа доступна для выбора.

  * галочки нет — группу нельзя выбрать, в том числе в автоматических сценариях. Если галочку убрать, а ранее в автоматических сценариях группа уведомлялась, она перестанет уведомляться согласно настройкам.


## Добавление сотрудников в группы


Сотрудников можно подключить к рабочей группе несколькими способами: 


1\. Во время создания новой группы (см. выше) или отредактировав существующую аналогичным образом. 


2\. Добавить к существующей группе, войдя в нее и нажав кнопку **Добавить в группу**. 


3\. В [ Структуре компании](../Контакты/Структура_компании.md). 


## Операции с сотрудниками группы


Вы можете выбрать одного или нескольких сотрудников группы и провести с ними одну из стандартных операций, нажав кнопку **Изменить**. 


## Удаление рабочей группы


Можно удалить одну или несколько групп, для этого выделите их в списке и нажмите **Удалить**. 


При этом сотрудники, состоявшие в удаленных группах, автоматически будут исключены из задач/проектов, в которых данная группа была подключена в одной из ролей.
