Вы можете организовать точку входа в ПланФикс на своем домене. Это особенно удобно для случаев, когда в вашем аккаунте работают [ внешние пользователи](../Контакты/Внешний_пользователь.md) и/или идет активная работа с клиентами, партнерами и т.п. при помощи [ Личного кабинета](Личный_кабинет.md). 


При активации своего домена: 


  * Ваши сотрудники могут попадать в аккаунт компании, перейдя по специально настроенному адресу на вашем домене (например, **crm.company.ru** , если аккаунт вашей компании **company.ru**).

  * Ваши клиенты работают в [ Личном кабинете](Личный_кабинет.md), расположенном на вашем домене.

  * Все ссылки, которые любой пользователь видит в процессе работы, расположены на вашем домене и не содержат информации о том, что на самом деле работа ведется в ПланФиксе. В итоге, все они работают в системе, которая визуально расположена на корпоративном адресе, как в [этом примере](https://p.pfx.so/pf/0B/kEtKNr.png), хотя фактически вся работа по-прежнему происходит на мощностях ПланФикса.

  * При попытке входа по обычному адресу или переходе по любой стандартной ссылке, ведущей в аккаунт, (например, **company.planfix.ru/task/1234**) пользователь будет автоматически перенаправляться на вход или аналогичную ссылку на своем домене (например, **crm.company.ru/task/1234**)

  * Такое же перенаправление будет происходить для запросов на адреса вебхуков, REST API, интеграций с АТС и других, где используется запрос на адрес аккаунта. Если сторонняя система не обрабатывает такое перенаправление корректно, необходимо заменить домен в адресе и в ней.


Активация своего домена это платная услуга с определенными ограничениями: 


  * Возможность включения своего домена доступна только на старшем [пакете](https://planfix.ru/prices/) (**Корпорация**) и стоит 49 евро в месяц. Для аккаунтов численностью 50 и более сотрудников, использующих пакет **Корпорация** , свой домен предоставляется бесплатно.

  * Для аккаунтов, работающих по старой системе тарификации, возможность включения своего домена существует на любом пакете и стоит 49 евро в месяц. Если сумма ежемесячной оплаты составляет 250 евро и более, свой домен предоставляется бесплатно.


## Порядок подключения своего домена


Для включения возможности использования своего домена: 


  * Включите эту опцию в разделе [ Оплата подписки](../Финансы/Оплата.md)

  * Создайте **cname-запись** для нужного адреса на вашем домене, указывающую на адрес вашего аккаунта в ПланФиксе.

  * Поставьте задачу в [Службу поддержки](https://planfix.ru/support/) с указанием доменного имени, с которого необходимо настроить вход в ваш аккаунт ПланФикса.


На основании этой информации наши сотрудники проведут необходимые работы, и через короткое время ПланФикс станет открываться с вашего корпоративного домена, а вход с обычного адреса вашего аккаунта будет автоматически перенаправляться на ваш домен. 


## Ограничения


По независящим от нас техническим причинам, при работе со своего домена не будут работать: 


  * [ интеграция с Dropbox](../Документы/Файл_из_Dropbox.md);

  * [расширение Таймер](https://planfix.ru/timer/), использующееся для учета отработанного по задачам времени;

  * расширение для работы с [ браузерными уведомлениями](../Коммуникации/Подписки_и_уведомления.md).


## Важно


  * Организация входа в ПланФикс на вашем домене не означает размещения ПланФикса на ваших серверах. Это лишь возможность обеспечить работу в вашем обычном аккаунте ПланФикса, который визуально будет выглядеть как расположенный на вашем сайте. При этом сам аккаунт никуда не переезжает и по-прежнему работает в выбранном вами при регистрации датацентре ПланФикса.

  * Включение возможности входа в ПланФикс со своего домена никак не влияет на работу с почтой. Все [ необходимые настройки](../Прочее/Работа_в_ПланФиксе_с_помощью_e-mail.md), в том числе работа с корпоративными и личными [ внешними email-адресами](../Коммуникации/Отправка_писем_с_внешнего_почтового_ящика.md), должны быть проведены в обычном порядке.

  * После включения своего домена все пользователи должны будут заново войти в систему.


## Если не получается зайти на свой домен:


Если при входе в ПланФикс на вашем домене вы получаете ошибку вида: 


  * Не удается получить доступ к сайту.

  * Не удалось найти IP-адрес сервера «название вашего аккаунта на домене».

  * Выполните диагностику сети в Windows.

  * DNS_PROBE_FINISHED_NXDOMAIN


Это скорее всего означает наличие проблемы на уровне используемого вами DNS-сервером, в результате которой ваше устройство не может определить IP-адреса ПланФикса. 


В таком случае следует обратиться к системному администратору, обслуживающему вашу компанию, или попробовать самостоятельно поменять DNS-сервер в настройках системы на 8.8.8.8 (DNS-сервер Google). 


## Полезные ссылки


  * [ПланФикс на вашем домене](https://planfix.com/ru/blog/planfiks-na-vashem-domene/)
