**Системные поля** — это поля в [задачах](../Задачи/Задачи.md), [контактах](../Контакты/Контакты.md) и [проектах](../Проекты/Проекты.md), которые нельзя никак изменить. Они используются для стабильной работы ПланФикса. Системные поля нельзя редактировать, добавить новые или добавить их в набор полей. 


## Доступ к системным полям задач


  * Для настройки доступа к системным полям задач перейдите в **Управление аккаунтом** — **Настраиваемые поля** — **Поля задач** — **Системные поля**.

  * Выберите системное поле и задайте нужные уровни доступа сотрудникам или контактам.

  * Обратите внимание, для поля «Дата»: 

    * В задачах [без обязательной проверки результата](../Задачи/Задача_без_обязательной_проверки_результата.md) — дату могут менять исполнители, даже если обычно им правами это запрещено.

    * Сотрудники не имеющие прав на изменение дат согласно настроек — могут запросить их изменение.


## Доступ к системным полям контактов


  * Для настройки доступа к системным полям контактов перейдите в раздел **Управление аккаунтом** — **Настраиваемые поля** — **Поля контактов** — **Системные поля**.

  * Выберите системное поле и задайте нужные уровни доступа сотрудникам или контактам.


## Доступ к системным полям проектов


  * Для настройки доступа к системным полям проектов перейдите в раздел **Управление аккаунтом** — **Настраиваемые поля** — **Поля проектов** — **Системные поля**.

  * Выберите системное поле и задайте нужные уровни доступа сотрудникам или контактам.


## Важно


  * Сотрудник с правом редактирования системного поля сможет изменять данные в нём в любой задаче.
