Создать [аккаунт](Общие/Аккаунт.md) ПланФикса для своей команды или компании Вы можете на [сайте ПланФикса](https://signup.planfix.ru/%7C). Аккаунт создается одним человеком, он является управляющим аккаунтом. Управляющий аккаунтом может приглашать в него других пользователей, добавляя их в качестве сотрудников в разделе [Компания](Контакты/Сотрудники_и_компания.md). При необходимости [управляющего аккаунтом](Доступ и права/Управляющий_аккаунтом.md) можно сменить. 


## Заморозка аккаунта


Если в течение 30 дней в аккаунте не будет наблюдаться никакой активности в виде добавления новых задач или действий, ПланФикс автоматически заморозит его. За неделю до заморозки управляющий аккаунтом получит предупреждение и предложение проявить любую активность в аккаунте, если он еще нужен. 


Аккаунт не будет заморожен, если: 


  * действует триальная версия;

  * аккаунт оплачен.


Например, вы не входили в аккаунт 30 дней. Он будет заморожен только после того, как завершится период оплаты. 


Замороженный аккаунт можно разморозить в течение 30 дней со дня заморозки. Такая возможность есть только у управляющего аккаунтом. 


## Ручное удаление аккаунта


Запустить процесс удаления аккаунта, заморозив его в ручном режиме, может только управляющий аккаунтом в разделе **Управление аккаунтом** — **Удалить аккаунт**. 


После заморозки аккаунта им никто не сможет пользоваться. Затем он удалится согласно процедуре автоматического удаления. 


## Автоматическое удаление аккаунта


Напомним, если в течение 30 дней в аккаунте не будет наблюдаться никакой активности в виде добавления новых задач или действий, ПланФикс автоматически заморозит его. 


С этого момента — причем неважно произошла заморозка аккаунта в ручном режиме или автоматическом — начинается отсчёт времени для его физического удаления: 


  * 30 дней - для аккаунтов триальной версии, в которых не выбран ни один из пакетов.

  * 90 дней - если в аккаунте выбран любой пакет.


Таким образом, с момента неиспользования аккаунта до его физического удаления проходит: 


  * 60 дней - для аккаунтов триальной версии, в которых не выбран ни один из пакетов.

  * 120 дней - если в аккаунте выбирался любой пакет.


  

В процессе удаления аккаунта управляющий заранее получает несколько предупредительных писем: 


  * письмо о предстоящей заморозке аккаунта (через три недели его неиспользования)

  * письмо о заморозке (через 30 дней неиспользования)

  * письмо о предстоящем удалении (за неделю до удаления)

  * письмо об удалении со ссылкой на скачивание всех данных и файлов из аккаунта (через 60 дней неиспользования)


## Важно


**Удаление аккаунта происходит физически, с этого момента полноценное восстановление информации невозможно**. 


## Полезные ссылки


  * [Дополнительная информация об управлении аккаунтом](Общие/Аккаунт.md)

  * [Как оплатить пакет?](Финансы/Как_оплатить_пакет_.md)
