**ВНИМАНИЕ:** Эта статья описывает устаревшее условие правил для почты, которое поддерживается только для обратной совместимости с созданными ранее правилами. При создании новых правил мы рекомендуем использовать условие [Содержит текст](Содержит_текст.md). 


  


* * *


Условия данного типа позволяют задавать свои собственные метки и обрабатывать письма с ними по определенным правилам. При внешней похожести с условием типа [Содержит текст](Содержит_текст.md), работа с метками дает большую гибкость. 


Вы можете создать свой набор меток, каждая из которых будет обозначать объект определенного типа, например: 


  * Если _**Тема письма**_ содержит слово с меткой **#** , то _**Подобрать проект по слову за меткой**_

  * Если _**Тема письма**_ содержит слово с меткой **~** , то _**Подобрать исполнителя по слову за меткой**_

  * Если _**Тема письма**_ содержит слово с меткой **%** , то _**Установить дату конца задачи по слову за меткой**_


и так далее 


После этого Вы можете снабжать пересылаемые на специальный адрес ПланФикса письма установленными метками. ПланФикс будет анализировать метки и выставлять определенные Вами реквизиты для создаваемой задачи. При этом в правилах Вы определили только сами метки, а слова после них Вы можете указывать произвольно - главное чтобы ПланФикс смог четко идентифицировать объект, который Вы имели в виду. 


  

К примеру представим, что Вы ввели эти правила и переслали письмо с меткой [на свой адрес в ПланФиксе](../Задачи/Как_поставить_задачу_по_e-mail.md). Вот как они будут отрабатываться: 


  * **#Энергоресурс** \- ПланФикс найдет проект, в названии которого есть слово "Энергоресурс" и создаст задачу в нем

  * **~Васечкин** \- ПланФикс добавит в исполнители задачи сотрудника, имя или фамилия которого содержат слово "Васечкин"

  * **%21-12-2012** \- ПланФикс установит дату завершения задачи на 21 декабря 2012 года


Главный плюс такого подхода : метка, заданная один раз, будет работать для всех объектов, в том числе и создаваемых в будущем. У Вас появился новый сотрудник по фамилии Лактионов - Вы можете сразу ставить ему задачи почтой, добавив в тему письма @Лактионов 


  


## Полезные советы


  * Метка может иметь любую длину, не обязательно 1 символ. Это, в частности, позволяет задавать в качестве меток элементы форматирования писем из других систем, после которых находятся нужные вам данные.

  * В правила с метками стоит добавлять дополнительное действие [Удалить слово с меткой](Удалить_слово_с_меткой.md). Это как бы "подчищает" следы Вашей работы с метками, задача без них выглядит опрятнее.
