Функция возвращает логическое значение "истина", если оба условия истинны. Обычно используется в связке с функцией [ ЕСЛИ](Функция_ЕСЛИ.md). 


  


## Формат


**И(условие1;условие2)**


**AND(условие1;условие2)**


где: 


  * **условие1** / **условие2** \- логическое выражение с использованием символов >, <, =, >=, <=, !=, другой функции, значения в столбце отчета или поля.


  


## Пример № 1


ЕСЛИ(И(D="Текст в столбце";С>100500);"Хорошо";"Плохо")


  


## Важно


  * **Условие** может быть арифметическим выражением. Если в результате выполнения этого выражения получается какое-то число, отличное от нуля, то считается, что условие выполнено. Если в результате выполнения этого выражения получается ноль, то считается, что условие не выполнено.

  * При проверке заполнения кастомного поля типа [Чекбокс](Чекбокс.md), следует использовать 1 и 0 в отчетах, и Да / Нет в вычисляемых полях аналитик

  * Функция работает только с двумя аргументами.


  


## Альтернативное использование


В формулах обозначается двумя подряд символами амперсанд — **& &**. 


  


## Пример № 2


%%$ЕСЛИ(  

{{Задача.Уведомление}}=0  

&& {{Задача.Заявка через форму}}=1  

&& {{Задача.Кто вы?}}="Физическое лицо"  

&& {{Задача.Выбрать готовый ответ}}="Калькуляция. ЮЛ."  

)$%%  

Некорректное значение поля «Выбрать готовый ответ» для типа заказчика «Физическое лицо»  

%%$КОНЕЦБЛОКА$%% 


  

**Конструкцию необходимо добавлять одной строкой без пробелов и переносов:**


%%$ЕСЛИ({{Задача."Отключить поле 07. Уведомление"}}=0&&{{Задача.Заявка через форму}}=1&&{{Задача.Кто вы?}}="Физическое лицо"&&{{Задача.Выбрать готовый ответ}}="Калькуляция. ЮЛ.")$%%Некорректное значение поля «Выбрать готовый ответ» для типа заказчика «Физическое лицо»%%$КОНЕЦБЛОКА$%% 


  


## Важно


  * Если в формулах не использовать скобки, то у оператора И (&&) приоритет выше чем у [оператора ИЛИ](Функция_ИЛИ.md) (||).
