Мы стараемся организовать биллинг и процедуру [ приема платежей](Финансы/Как_оплатить_пакет_.md) таким образом, чтобы предоставить вам максимально возможную гибкость в [ выборе пакета](Прочее/Какой_пакет_выбрать_.md). В том числе, процесс предполагает возможность смены пакета и/или используемых вами ресурсов (количества пользователей, объема дискового пространства) практически в любой момент времени. В данной статье подробно описываются варианты и нюансы смены пакета использования ПланФикса, в зависимости от используемого вами способа оплаты и других факторов. 


## Процедура смены пакета


  * Вне зависимости от способа оплаты, изменение пакета производится в разделе **Подписка на сервис** , доступном из главного меню. Ниже таблицы с параметрами вашего текущего пакета расположена кнопка **Сменить пакет**.

  * Нажав на нее, вы получите возможность выбрать срок оплаты, новый пакет и/или ресурсы в нем. Работа на этом этапе аналогична процедуре выбора пакета при [ обычной оплате](Финансы/Как_оплатить_пакет_.md).

  * Для того, чтобы добавить опции в пакет (сотрудников, место и т.п.), не меняя текущий пакет, нажмите кнопку **Изменить параметры пакета**. Или кнопку **Сменить пакет** , если необходимо перейти на более высокий пакет.

  * При возможности, изменение пакета и/или входящих в него ресурсов производится за счет изменения даты окончания оплаченного периода.


## Пример


  * Вы оплатили пакет "Профессионал" на 10 человек на 1 год.

  * Через 3 месяца у вас появилась необходимость добавить в аккаунт еще 2-х пользователей.

  * В разделе **Подписка** вы выбираете **Сменить пакет** — **Изменить параметры пакета** и увеличиваете текущее количество пользователей на 2.

  * Система пересчитает срок окончания оплаченного периода, он закончится несколько раньше за счет дополнительной оплаты за добавленные лицензии. При этом производится обычный арифметический пересчет, никаких пеней и дополнительных сборов за смену пакета не применяется.

  * В случае, если остатка неиспользованных средств достаточно для включения выбранного пакета/количества ресурсов, пакет изменится на выбранный сразу после сохранения вами новых параметров.


## Как пересчитывается срок окончания оплаченного периода


### Дано


  1. Осталось N дней предыдущего тарифа

  2. Предыдущий тариф — 10€

  3. Новый тариф — 25€


### Формула расчёта

    

    

    Новая дата завершения подписки = Текущая дата + N * (10/25)


Таким образом, срок подписки увеличивается или уменьшается пропорционально изменению суммы оплаты. 


## Изменение способа оплаты


  * Вы можете изменить способ оплаты пакета с оплаты посредством карты на безналичный банковский перевод прямо в процессе смены пакета. Мы обработаем этот запрос и поможем вам пройти через процесс предоставления дополнительных данных, необходимых для получения счета и осуществления платежа.

  * Если вы хотите перейти с оплаты посредством безналичного банковского платежа на оплату посредством карты, необходимо направить отдельный запрос по этому поводу в нашу [Службу поддержки](https://planfix.ru/support/).
