[Zapier](https://zapier.com/) — это сервис для автоматизации рутинных операций, как правило связанных с обменом данными между разными сервисами. 


**Общая схема работы** Zapier такова: 


  * в одном сервисе происходит некое событие;

  * информация об этом попадает в Zapier;

  * он производит некую операцию в другом сервисе по настроенным правилам.


  

**Логику взаимодействия** сервисов нужно настроить внутри Zapier. Для этого используется следующая схема: 


  * вы выбираете событие (TRIGGER), которое возникает в нужном вам Сервисе 1;

  * указываете действие (ACTION), которое должно произойти в Сервисе 2 в результате этого события;

  * при этом может использоваться поиск (SEARCH) нужного объекта в Сервисе 2, над которым нужно провести это действие.


ПланФикс может выступать и в роли Сервиса 1 и в роли Сервиса 2. Для этого он поддерживает определенный набор событий и действий. 


## Использование интеграции


Интеграция полностью настраивается средствами Zapier. На стороне ПланФикса не нужно ее включать или каким-то образом активировать. Интеграция начинает работать сразу после создания и активации сценария (Zap) в Zapier, который взаимодействует с ПланФиксом. 


**Важно:** На текущий момент статус интеграции с ПланФиксом в Zapier имеет статус "Early Access". Для того, чтобы получить возможность использовать ПланФикс в Zapier, подключите его по [этой ссылке](https://zapier.com/apps/planfix/integrations). 


## Ограничения


  * Zapier можно использовать бесплатно, но на бесплатном тарифе есть ограничения по количеству запов и их срабатываний.

  * Время срабатывания запа зависит от используемого вами тарифного плана Zapier и составляет от 5 до 15 минут.

  * В ПланФиксе интеграция с Zapier доступна пользователям платных и премиум-аккаунтов, а также во время пробного периода.


## Полезные ссылки


  * [Пример настройки сценария интеграции ПланФикса с Zapier](https://planfix.com/ru/blog/integraciya-s-zapier/)
