ПланФикс позволяет создавать [задачи](Задачи/Задачи.md) без исполнителей, но как правило, исполнители в задаче присутствуют. Исполнителями задачи могут быть: 


  * сотрудники вашего аккаунта;

  * группы сотрудников;

  * клиенты, которым вы дали доступ в ваш аккаунт;

  * внешние контакты, не имеющие доступа в ваш аккаунт.


Исполнители задачи выбираются из общего списка, в котором присутствует перечень всех сотрудников и контактов. 


Если в качестве исполнителя задачи выбрана **группа сотрудников** , все ее участники будут иметь доступ к задаче, смогут добавлять к ней действия и изменять статус задачи. Новые сотрудники, добавленные в эту группу, также получат доступ к такой задаче. 


Если в качестве исполнителя выбран **внешний контакт** , не имеющий доступа в Ваш аккаунт ПланФикса, он сможет [работать по задаче посредством e-mail](Автоматизация/Как_добавить_действие_с_помощью_e-mail_.md). Его ответы на письма-уведомления от ПланФикса будут добавляться в задачу в качестве комментариев. Приаттаченные к таким письмам файлы будут добавляться к задаче. Таким образом, например, можно организовать работу с внешним фрилансером или клиентом - они будут общаться с помощью привычной почты, а Вы будете видеть всю работу по задаче в ленте действий. 


**Сотрудники аккаунта и клиенты** , которым вы дали доступ в свой аккаунт, будут видеть задачу в списке своих задач (**Задачи** — **Входящие**). Они могут добавлять к задаче комментарии, файлы и другую информацию с помощью действий. Им также доступен описанный выше функционал добавления действий к задаче с помощью e-mail. 


## Важно


  * [Подключение исполнителей к задаче](Задачи/Подключение_исполнителей_к_задаче.md)

  * [ Как удалить исполнителя из задачи?](Задачи/Как_удалить_себя_из_исполнителей_задачи_.md)
