**Статусы задачи** помогают проследить весь путь, который она проделала от создания до завершения. По статусам задачи можно [ фильтровать](Задачи/Фильтры_задач.md), выводить в [отчеты](Аналитика/Отчеты.md) и видеть в [Планировщике](Прочее/Планировщик.md). 


## Стандартные статусы


В ПланФикс вложен набор стандартных статусов. Их можно условно выделить _основные_ и _дополнительные_ статусы задачи. 


_Основные статусы_ \- это статусы, которая задача принимает в ходе своего типичного жизненного цикла: 


  * **[Новая](Новая__(статус_задачи_.md) "Новая \(статус задачи\)")** \- этот статус имеет задача, которая еще не принята исполнителем в работу. У этого статуса есть свои особенности, описанные в [ справке](Новая__(статус_задачи_.md) "Новая \(статус задачи\)"). (**Примечание:** если исполнителем задачи является сам постановщик, задача сразу получает статус "В работе", т.к. не имеет смысла принимать задачу самому у себя)

  * **В работе** \- этот статус говорит о том, что исполнитель принял задачу и занимается ее исполнением.

  * **Выполненная** \- такой статус выставляет исполнитель после того, как считает, что выполнил задачу.

  * **Завершенная** \- этот статус выставляется постановщиком как подтверждение правильности выполнения задачи.


  

_Дополнительные статусы_ используются реже, но также играют важную роль: 


  * **[Черновик](Прочее/Черновик.md)** \- задача, которая пока никому не поставлена и доступна только ее автору. Это позволяет ему доработать задачу и сделать ее активной в удобный момент.

  * **Отклоненная** \- задача, которую не принял исполнитель.

  * **Отложенная** \- задача, выполнение которой решили приостановить. При переводе задачи в этот статус, Вы можете выбрать дату, когда она вновь станет активной.

  * **Отмененная** \- задача, работу над которой решено прекратить.


  

Названия задач отображают шрифтом разного цвета. Цвет зависит от статуса, в котором находится задача. 


## Общие и раздельные статусы


Задача может находиться в разных статусах для разных участников. Это касается как стандартных, так и пользовательских статусов: 


  * [Общие и раздельные статусы задачи](Задачи/Общие_и_раздельные_статусы_задачи.md)


## Пользовательские статусы


В ПланФиксе вы можете добавить статус, которого вам не хватает для организации бизнес-процесса и даже настроить свой собственный набор статусов: 


  * [Пользовательские статусы задачи](Задачи/Пользовательские_статусы_задачи.md)
