В ПланФиксе есть возможность создавать цепочки задач, которые будут появляться и выполняться исполнителями последовательно. Основное преимущество последовательных задач заключается в том, что вся цепочка до поры до времени находится в черновиках и не видны исполнителям - а значит, “будущие” задачи не загромождают их списки, что делает работу проще и понятнее. 


## Принцип работы


Для последовательной отработки цепочки последовательных задач, они должны быть объединены в одну общую надзадачу и иметь активированный чекбокс **Последовательная задача**. Порядок их расположения в чек-листе надзадачи определяет порядок выполнения этих задач в цепочке. 


Чтобы последовательные задачи не были доступны исполнителям раньше времени, они находятся в статусе **Черновик**. 


Механизм последовательного выполнения задач работает следующим образом: 


  * При активации надзадачи (переводе ее из черновика в статус **Новая**) автоматически активируется первая последовательная (с активированным признаком **Последовательная задача**) подзадача в цепочке.

  * После завершения первой последовательной подзадачи (или перевода ее в любой неактивный статус) автоматически активируется следующая последовательная подзадача в цепочке.

  * И так далее, до завершения всех последовательных подзадач в списке.


## Создание цепочки последовательных задач


Обычно создается [ шаблон задачи](Шаблоны_задач.md) с признаком **Последовательная задача** , т.к. удобно создать его один раз и затем постоянно использовать в бизнес-процессе. При создании задачи по такому шаблону корневая задача и первая подзадача становится активными, остальные подзадачи ждут своей очереди. 


Процесс создания шаблона последовательной цепочки задач подробно показан в [видео](https://www.youtube.com/watch?v=EFndr4f0g58). 


## Дополнительная информация


  * Подзадачи могут быть назначены на разных исполнителей, поэтому система хорошо справляется с процессами типа “Задача верстальщику должна поставиться после того, как завершена задача дизайнера”. При этом дизайнер и верстальщик могут даже не подозревать о существовании друг друга и наличии таких зависимостей: всю цепочку задач видит только автор, а каждый исполнитель видит только свою задачу.


  * Вы сами определяете, нужно ли исполнителям подзадач знать о существовании надзадачи. Если вы не дадите им к ней доступ - они не будут ее видеть, для ПланФикса это нормальная ситуация. Поэтому то, что для вас является лишь одной из цепочки последовательных подзадач, для исполнителя может выглядеть как обычная задача.


  * Есть возможность создания сложных деревьев последовательно-параллельных задач, обеспечивающих нужный вам бизнес-процесс. Процесс создания и работы с такими шаблонами детально продемонстрирован в видео:


    


  


  * Вы можете автоматически передавать между последовательными задачами файлы с результатами работы предыдущих этапов:


    


## Важно


  * По умолчанию, каждая следующая последовательная задача в цепочке активируется из статуса **Черновик** в статус, указанный в шаблоне этой задачи.

  * Если в шаблоне указан статус Черновик, то задача активируется в первый (по порядку, сверху вниз) **активный** статус [ набора статусов](Набор_статусов_Объекта.md), указанного в [Объекте](../Общие/Объекты.md).

  * На текущий момент последовательные задачи несовместимы со сценариями с условиями по активности подзадач ("Есть подзадачи и они неактивны" и т.п.), особенно если эти сценарии автоматически завершают задачи.


## Ссылки


  * [Статья в блоге о последовательных задачах](https://planfix.com/ru/blog/posledovatelnye-zadachi/)
