Задача - это главная универсальная сущность Планфикса. Она может быть сделкой, заявкой, заказом, заданием от руководителя, напоминанием и всем, чем захотите. Ее универсальность обеспечивается возможностями шаблона, на основе которой она создается. В [ шаблон задачи](Задачи/Шаблоны_задач.md) можно добавить любые поля или скрыть неиспользуемые. Шаблонов для разных типов задач может быть множество. Такие же правила действуют и для [шаблонов контактов](Контакты/Шаблоны_контактов.md). 


Шаблоны задач, используемые в конфигурации, можно найти по пути: **Базовое рабочее пространство** — **Задачи** — **Шаблоны**. 


## Шаблоны задач


  * **Сделка** — по этому шаблону создается задача, когда клиент по любому каналу связи впервые обращается в вашу компанию, или когда задача-сделка создается вручную сотрудником. Шаблон содержит поля, необходимые для создания и учета сделок. В поле шаблона **Исполнители** можно указать перечень сотрудников, которые будут работать с клиентами. Тогда при создании задачи-сделки эти сотрудники сразу будут добавлены в неё в качестве исполнителей. Сотрудники смогут оперативно принять и обработать заявку.


  * **Задачи по сделкам** — в ходе работы со сделкой часто требуется планировать задачи (например, позвонить, написать письмо, встретиться).


  * **Введите причину отказа** — по шаблону создаются задачи-отказы, где в соответствующем поле фиксируется причина отказа от сделки.


  * **Задачи вне сделок** — шаблон отвечает за возможность руководителя отдела продаж планировать задачи, не относящиеся напрямую к сделке.


  * **Комментарии к постам** — шаблон используется при создании задачи, когда под каким-либо постом в социальных сетях (ВКонтакте, Facebook или Instagram) оставляется первый комментарий. Пока задача открыта, все комментарии попадают в неё. Но если она завершена, и кто-то оставил новый комментарий под тем же постом, создается новая задача. Это настройка по умолчанию, но её можно убрать. В таком случае все комментарии будут попадать в одну задачу, даже если она завершена. Подробнее читайте в справке [Создавать новую задачу, если нет активных задач общения с этим контактом](Задачи/Создавать_новую_задачу_если_нет_активных_задач_общения_с_этим_контактом.md).


## Шаблоны контактов


Шаблоны контактов, используемые в конфигурации, можно найти по пути: **Базовое рабочее пространство** — **Контакты** — **Шаблоны** : 


  * **Юридическое лицо**

  * **Физическое лицо**


По этим шаблонам создаются карточки клиента.
