* Зайдите в проект или папку, где расположены [документы](Документы/Документы.md).

  * Выделите документы, у которых вы хотите изменить местоположение.

  * В меню сверху нажмите кнопку "Местоположение".

  * Укажите новое местоположение выбранных документов.

  * Если необходимо создать новую папку, сделайте это прямо в окне задания местоположения, нажав на ссылку "Создать папку в:".


## Важно


Существует несколько вариантов копирования и перемещения файлов между папками, существенно отличающихся между собой: 


  * **Переместить выбранные документы в выбранную папку**


    Перемещение файлов сделает их недоступными в первоначальной папке. Полное перемещение файлов возможно только в том случае, если файлы загружались непосредственно в папку проекта. Файлы, загруженные в задачи, не могут быть перемещены (в таком случае вариант "Перемещение" недоступен).


  * **Создать копию выбранных документов в выбранной папке**


    Создать копию файлов можно в любом случае. Скопированные файлы живут своей жизнью и могут изменяться независимо друг от друга. Копирование файлов в папки одного проекта приводит к автоматическому изменению имени копии, т.к. в одном проекте не могут существовать файлы с одинаковыми именами.


  * **Прикрепить выбранные документы в выбранную папку**


    Прикрепить файлы означает разместить в новой папке ссылку на файл, который фактически остается в старой папке. Такие файлы могут изменяться из разных папок — на самом деле изменяется один первоначальный файл, его последняя версия всегда доступна из любой папки.
