Первичная настройка конфигурации [«Согласование документов: последовательное»](Документы/Согласование_документов_последовательное.md) происходит непосредственно в процессе ее [ установки](Документы/Установка_конфигурации_Согласование_документов_последовательное.md). 


Если в процессе эксплуатации конфигурации возникает необходимость ее перенастройки, это можно сделать в настройках соответствующего объекта, входящего в конфигурацию. Увидеть перечень объектов, входящих в нужный экземпляр конфигурации, и быстро попасть в нужный объект по прямой ссылке удобнее всего из интерфейса [ просмотра установленных конфигураций](Документы/Состав_конфигурации_Согласование_документов_последовательное.md). 


Ниже представлены наиболее вероятные варианты изменения конфигурации после ее установки. В каждом изменении перечислен порядок действий, которые необходимо провести для его осуществления. 


## Изменение порядка следования этапов согласования


Для того, чтобы изменить порядок, в котором документ будет проходить согласование: 


  * Переходим в набор статусов [объекта](Прочее/Объекты.md) согласования.

  * Устанавливаем нужный порядок их следования, перетаскивая статусы по вертикали.

  * Изменяем [ правила перехода между статусами](Задачи/Настройка_правил_перехода_между_статусами.md) таким образом, чтобы из каждого статуса можно было перейти в статус, соответствующий следующему этапу согласования, или вернуться к базовому статусу **Доработка инициатором**.

  * При необходимости изменяем или добавляем [кнопки](Задачи/Набор_статусов_Объекта.md) для быстрого согласования или отклонения.


## Добавление нового этапа согласования


  * Переходим в набор статусов [Объекта](Прочее/Объекты.md) согласования.

  * [Добавляем в набор новый статус](Задачи/Настройка_правил_перехода_между_статусами.md), соответствующий нужному этапу согласования. Если такого статуса в системе еще нет, создаем его в процессе добавления.

  * Перетаскиваем статус на нужное место в наборе, перетягивая его по вертикали, и проводим [настройку переходов между статусами](Задачи/Настройка_правил_перехода_между_статусами.md).


## Удаление этапа согласования


  * Переходим в набор статусов [Объекта](Прочее/Объекты.md) согласования/

  * [Удаляем из набора статус](Задачи/Настройка_правил_перехода_между_статусами.md), соответствующий лишнему этапу согласования.

  * Проводим перенастройку [переходов между статусами](Задачи/Настройка_правил_перехода_между_статусами.md) с учетом удаленного статуса.


## Добавление/изменение операций над задачей в момент согласования


  * Переходим в набор статусов [Объекта](Прочее/Объекты.md) согласования.

  * Переключаемся на вкладку "Автоматические сценарии".

  * Находим нужный сценарий и вносим изменения, например, добавляем или изменяем автоматическое действие, которое система производит в момент согласования на нужном этапе (смены статуса задачи на следующий в списке)

  * Тут же есть возможность добавить [новый сценарий](Автоматизация/Автоматические_сценарии.md), учитывающий нужные условия и привязанный к определенному событию.
