Личный кабинет предназначен для удобного доступа ваших [ контактов](Контакты/Контакты.md) (клиентов, партнеров, подрядчиков и т.п.) к информации, размещенной в ПланФиксе. Он предоставляется бесплатно и автоматически всем контактам, с которыми вы переписываетесь из системы. 


Ссылка на личный кабинет размещена в подвале каждого e-mail уведомления, которое отправляется из ПланФикса внешним контактам, в виде надписи **Полная история переписки** и ведет в Личный кабинет клиента. 


Личный кабинет позволяет клиенту (или другому внешнему контакту, который получает уведомления из ПланФикса): 


  * видеть всю историю переписки по задаче,

  * добавлять комментарии и файлы,

  * просматривать и скачивать прикрепленные к задаче файлы,

  * просматривать список доступных ему задач и переключаться между ними.


## Важно


  * В Личном кабинете не видны [чек-листы](Прочее/Чек-лист.md) и, соответственно, невозможна работа с ними.

  * Если контакт в задаче присутствует в роли [Исполнителя](Задачи/Исполнители_задачи.md), в личном кабинете ему **доступно описание задачи** если оно отправлялось ему при подключении его исполнителем.

  * Если контакт в задаче присутствует в роли [Участника](Задачи/Участники_задачи.md) и ему писали из этой задачи, **описание задачи недоступно** , но доступно название задачи и комментарии, о которых он был уведомлен.

  * Если контакту из задачи не отправлялось никаких писем — ему не доступно и название задачи.

  * Вы можете предоставлять [автоматический доступ клиентам к задачам своей компании](Задачи/Доступ_контакта_к_задачам_своей_компании.md).

  * Помимо Личного кабинета существует вариант расширенного доступа для клиентов — [Внешний пользователь](Контакты/Внешний_пользователь.md).


## Полезно


  * Если в письмах, которые получают ваши клиенты, нет ссылки на личный кабинет, необходимо добавить ее в [ шаблоне сообщения](Контакты/Шаблоны_писем-уведомлений_для_контактов_без_доступа_в_ПланФикс.md), который вы используете. Настроить его можно в разделе Управление аккаунтом — Работа с помощью e-mail — Шаблоны уведомлений внешних контактов.
