Мы очень любим общаться и готовы ответить на любые вопросы, связанные с [ПланФиксом](../Общие/ПланФикс.md). Если вы уже зарегистрировали аккаунт для своей компании, смело задавайте вопросы нашей Службе поддержки прямо в системе: 


[Смотреть видео на YouTube](https://youtu.be/IQPhQKuzUzU)


Ваш вопрос мы получим в виде задачи в нашем аккаунте ПланФикса. При необходимости, Служба поддержки подключит для ответа специалиста в нужной области, поэтому задавайте абсолютно любые вопросы. 


## Правила обращения в Службу поддержки


В общении с клиентами мы придерживаемся определенных правил. Они позволят не только точно понять проблему и быстро её решить, но и сделают коммуникацию приятнее: 


  * Мы придерживаемся делового стиля общения.

  * Один вопрос — одна задача в Службу поддержки.

  * Делайте название задачи говорящим. «Вопрос«, «Проблема» или «Здравствуйте» — плохой пример для названия задачи, а «Не отрабатывает автоматический сценарий при изменении поля задачи» — пример хорошего названия.

  * Описание задачи должно включать: 

    * Подробное описание проблемной ситуации

    * Детальные скриншоты

    * Ссылки на задачу, контакт, фильтры и прочие объекты ПланФикса, в которых обнаружена проблема, а также ФИО или ссылку карточки пользователя, у которого она возникла. Не удаляйте объекты ПланФикса, на которые вы предоставили ссылки, иначе мы не сможем проверить технический лог и обнаружить проблему будет невозможно.

  * И в завершении обращения задайте вопрос или подробно опишите идею, реализация которой могла бы разрешить проблемную ситуацию.


## Подробнее о скриншотах


Если возникла проблема: 


  * **в фильтрах или планировщиках** :


    Покажите настройки «Параметров отбора», а для списка типа Календарь дополнительно «Данные для отображения» с результатом тестирования.


  * **в автоматических сценариях** :


    Покажите технический лог на боковой панели задачи в момент, когда ожидали его срабатывание. Кроме этого, покажите результат тестирования сценария с его названием и датой последнего изменения. Не вносите в сценарий изменения, если он не сработал или сработал неправильно, поскольку проверить его будет невозможно. Если изменения внесены, смоделируйте новый пример неработающего сценария и дайте ссылку на него.


  * **в правилах обработки почты** :


    Сделайте скриншот лога задачи и правила с его названием.


  * Если что-то не загружается или не работает, сделайте скриншот [консоли браузера](https://support.google.com/campaignmanager/answer/2828688?hl=ru) в момент возникновения проблемы.


## Важно


Мы не поддерживаем голосовые каналы коммуникации со Службой поддержки, чтобы оптимизировать ее работу, легко передавать общение с вами между нужными сотрудниками и автоматически фиксировать его результаты. По нашему опыту, общение в текстах и картинках более продуктивно, чем разговоры. А ПланФикс — это, в первую очередь, про продуктивность. 


## Дополнительно


  * [Мы готовы принять ваш вопрос по любому из поддерживаемых каналов связи](https://planfix.ru/support/).
