(перенаправлено с «[Автоматическая подпись в уведомлениях](Общие/index.php.md)»)


В [ПланФиксе](https://planfix.ru/) существует возможность добавлять подпись к письмам, адресованным [ внешним контактам](Контакты/Контакты.md). Реализованы четыре типа подписи, покрывающие широкое поле вариантов использования: 


  * Личная подпись сотрудника, настраиваемая в его карточке

  * Личная подпись сотрудника, настраиваемая на уровне каждого из используемых им внешних адресов

  * Подпись группы сотрудников, настраиваемая на уровне аккаунта

  * Подпись группы сотрудников, настраиваемая на уровне используемых ими внешних адресов


## Личная подпись сотрудника, настраиваемая в его карточке


В личной карточке сотрудника в режиме **Редактировать** в разворачиваемой группе **Работа с e-mail** расположен чекбокс **Добавлять подпись к уведомлениям внешним контактам**. Активировав его, вы увидите текстовый блок, в котором сможете добавить привычную для себя подпись. 


Эта подпись используется в следующих случаях: 


  * Если уведомления внешним контактам отправляются с внутреннего email сотрудника в ПланФиксе. То есть, [ внешние почтовые адреса](Коммуникации/Отправка_писем_с_внешнего_почтового_ящика.md) не используются.

  * Если уведомления внешним контактам отправляются с внешнего почтового адреса ([личного](Контакты/Настройка_внешних_почтовых_адресов_сотрудников.md) или [ адреса компании](Контакты/Настройка_внешних_почтовых_адресов_компании.md)), но на их уровне (см. ниже) подпись не настроена.


## Личная подпись сотрудника на уровне внешнего почтового адреса


ПланФикс позволяет добавлять один или несколько [ внешних почтовых адресов сотрудника](Контакты/Настройка_внешних_почтовых_адресов_сотрудников.md), с которых отправляются письма внешним контактам, в зависимости от проекта или других условий. Для каждого из таких адресов может быть настроена своя подпись. 


Эта подпись будет использована только при отправке писем-уведомлений с использованием данного email-адреса. 


## Подпись группы сотрудников, настраиваемая на уровне аккаунта


В некоторых случаях нужно, чтобы определенные сотрудники аккаунта взаимодействовали с внешним миром через единый адрес электронной почты и для них добавлялась одна универсальная подпись. Например, часто такой подход используется при организации работы службы поддержки – клиент работает с обезличенным оператором и не привязан к конкретным сотрудникам. 


Если при этом уведомления внешним контактам отсылаются с внутреннего email-адреса ПланФикса, то подпись для таких писем-уведомлений можно настроить в **Управлении аккаунтом** — **Работа с e-mail** — **Исходящие сообщения** — **Подпись к уведомлениям**. 


  * **Если подписи настроены и на уровне аккаунта, и в карточке конкретного пользователя, то сработают настройки на уровне пользователя** (первый вариант, описанный в этой справочной статье). Это дает возможность в одном аккаунте для части сотрудников использовать общую подпись (настроив ее на уровне аккаунта), а для другой части – личные подписи (настроив их в личных карточках сотрудников).

  * Обратите внимание, автоподпись, настроенная на уровне аккаунта сотрудника, добавляется в письмо, когда в шаблоне письма стоит галочка «Отправлять подпись».


## Подпись группы сотрудников, настраиваемая на уровне адреса


Если в ситуации, описанной в предыдущем подразделе, необходимо отправлять письма-уведомления с [ внешнего адреса компании](Контакты/Настройка_внешних_почтовых_адресов_компании.md), то подпись можно задать в настройках каждого такого адреса. 


Эта подпись будет использована только при отправке писем-уведомлений с использованием данного email-адреса. 


## Картинка в подписи


Для того, чтобы вставить в подпись картинку или логотип, необходимо в соседней вкладке браузера открыть эту картинку из любого публичного источника, и перетащить ее в свою подпись в режиме редактирования (картинка вставляется ссылкой на сторонний ресурс, потому ссылка должна быть публичной). 


Обратите внимание, допустимый объем картинки (с текстом и форматированием) в подписи не должен превышать 64 кб. 


## Важно


  * Использование автоматических подписей любого типа возможно только для платных и премиум-аккаунтов. Пользователи на бесплатном пакете пользоваться ими не смогут.

  * Для новых аккаунтов ПланФикса эти возможности будут доступны в течение пробного периода, так что они смогут протестировать их применение для своей ситуации. Если после окончания пробного периода аккаунт перейдет на бесплатный пакет, письма начнут отправляться без подписи.
