На вкладке **Все сотрудники** раздела **Сотрудники** отображаются все сотрудники, добавленные в ПланФикс, и их статусы. Здесь можно создать нового сотрудника, поставить задачу выбранным сотрудникам, изменить статус или другие данные сотрудника. 


## Добавление сотрудника


Добавление сотрудника доступно только [администраторам](../Доступ и права/Роли_в_ПланФиксе.md) или уполномоченным сотрудникам и происходит в разделе **Сотрудники** по кнопке **Новый сотрудник**. 


При этом открывается окно создания нового сотрудника. При добавлении сотрудника можно указать статус, в котором он будет находиться в аккаунте. 


## Статусы сотрудников


### Активен (есть доступ)


    Это основной рабочий статус сотрудника. 


  * При создании сотрудника обязательно укажите адрес его электронной почты.

  * На этот адрес сотруднику придет письмо-приглашение с активационной ссылкой.

  * Перейдя по ссылке, сотрудник самостоятельно установит логин и пароль, под которыми он будет входить в ПланФикс.


    Важно: 


  * в дополнительных данных карточки сотрудника обязательно укажите нужный язык его интерфейса.


### Активен (без доступа)


    


  * Сотрудника в таком статусе можно добавлять для быстрой настройки ПланФикса. Сначала добавляем сотрудников в аккаунт, настраиваем им планировщики, фильтры задач, отчеты, а затем на странице сотрудника отправляем приглашение в аккаунт.

  * Еще один вариант использования — для управления задачами сотрудников, которые работают в вашей организации, но пока не добавлены в аккаунт в ПланФиксе.


    Важно 


  * Заполнение электронной почты таким сотрудникам необязательно.

  * Сотрудники без доступа не тарифицируются.

  * Уведомлений из системы сотрудники без доступа не получают ни по одному из каналов.


### Неактивен


    Статус можно установить сотрудникам, которые на текущий момент временно отключены в аккаунте, но в будущем планируется перевести их в активный статус.


## Массовые операции над сотрудниками


На вкладке **Сотрудники** можно быстро изменить некоторые параметры сотрудников или провести с ними другие операции. Для этого сотрудники выделяются в списке, затем по кнопке **Изменить** выбирается нужная операция из списка доступных. 


## Карточка сотрудника


Кликнув на любого сотрудника в списке, вы попадете на [ страницу этого пользователя](../Интерфейс/Страница_пользователя.md). На ней доступны дополнительные операции с конкретным сотрудником.
