В разделе **Сотрудники** можно видеть и настраивать **Структуру компании** : 


  * Один из базовых [принципов доступа](../Доступ и права/Права_доступа_в_ПланФиксе.md) к задачам ПланФикса заключается в том, что [ руководители](../Общие/Руководитель.md) групп имеют доступ к задачам всех подчиненных в своей группе и в подчиненных ему группах.


  * Под задачей подчиненного понимаются все задачи, в которых он является постановщиком, [ исполнителем](../Задачи/Исполнители_задачи.md) или [ участником](../Задачи/Участники_задачи.md). Задачи, в которых подчиненный сотрудник является [ аудитором](../Задачи/Аудитор_задачи.md), не будут автоматически доступны его руководителю. (см. [Таблица прав доступа к задаче по ролям](../Задачи/Таблица_прав_доступа_к_задаче_по_ролям.md))


  * Доступ к задачам подчиненных означает в том числе и то, что введенные подчиненными аналитики попадают в отчет руководителя. В частности, в [отчете по тайм-трекингу](../Аналитика/Отчет__тайм-трекинг.md) он видит совокупные затраты по своему подразделению (или по нескольким, если они ему подчинены). То же самое касается и любых других пользовательских отчетов и аналитик.


В разделе **Структура компании** можно визуально оценить распределение сотрудников по рабочим группам и связи между ними. 


Первые два уровня структуры отображаются сразу. Группы более глубокого уровня подчиненности разворачиваются нажатием на специальном блоке внутри руководящей группы. 


## Настройка подчиненности групп


Для того, чтобы связать блоки групп иерархической связью, необходимо: 


  * Кликнуть на троеточие, вызывающее контекстное меню группы, и выбрать пункт **Изменить связи**.

  * В появившемся окне добавить руководящую или подчиненную группу.


Группы будут соединены линией связи, указывающей на подчиненность. 


## Операции с группой


  * Изменение названия группы

  * Добавление сотрудников в группу

  * Удаление сотрудников из группы

  * Редактирование сотрудников группы

  * Назначение руководителей группы

  * Убрать сотрудника из руководителей группы


## Доступ руководителей к задачам друг друга


По умолчанию, руководители одного подразделения (группы) имеют доступ к задачам друг друга. Это означает, что если в группе есть два руководителя одного уровня, то каждый из них будет иметь доступ ко всем задачам, доступ к которым есть у его коллеги. Это обеспечивает взаимозаменяемость руководителей: 


  * Если руководители группы видят задачи друг друга, напротив их имен размещена иконка в виде очков.

  * Если взаимозаменяемость для данных руководителей не нужна, ее можно отключить в интерфейсе редактирования группы.


## Полезные инструменты для работы со структурой компании


  * Вы можете автоматически упорядочить расположение групп в структуре компании по кнопке **Авторазмещение**.

  * Кликнув на любую линию связи, можно отследить иерархию групп, перемещаясь по ней вверх и вниз, или удалить иерархическую связь между группами.

  * В правом верхнем углу раздела есть настройки вида отображения, где можно: 

    * посмотреть компактную структуру компании — только с руководителями групп

    * скрыть группы без связи
