В ПланФиксе контакт — это любая компания или частное лицо, с которыми вы работаете в ПланФиксе. Для удобства контакты сразу разделены на **Компании** (обычно это юридические лица) и **Контакты** (как правило, физические лица). 


Создание компаний и контактов происходит по шаблонам. 


## Системные шаблоны


Системный шаблон — это шаблон, который доступен всем сотрудникам аккаунта. Удалить такой шаблон не получится. В списке шаблонов системные шаблоны подписаны соответствующим образом: 

    

    

    Шаблон контакта(системные)

    Шаблон компании(системные)

    


## Создание нового шаблона контакта


  * Создать свой шаблон контакта можно в разделе Контакты — Шаблоны — Новый шаблон контакта.

  * Шаблон компании создается аналогично: Контакты — Шаблоны — Новый шаблон компании.


Созданный шаблон контакта/компании в любой момент можно сделать системным. Для этого отметьте галочкой нужный шаблон в списке и нажмите кнопку «Сделать системным». 


## Важно


  * В шаблон контакта или компании можно [ добавить](Контакты/Как_добавить_новое_поле_в_карточку_контакта.md) новые поля (реквизиты). Такие поля автоматически появятся у всех созданных по нему **Компаний** или **Контактов**.

  * В ПланФиксе может быть несколько шаблонов для контактов и для компаний, в каждом из которых могут быть свои специфические поля. Например, можно сделать шаблон компании "Поставщики" и добавить в него поле для указания товарных групп, по которым работает тот или иной поставщик. Это удобнее, чем добавлять это поле в стандартный шаблон компании, так как «лишние поля» не будут засорять карточки компаний других типов.
