Установка языка для сотрудника влияет на: 


  * Язык [ уведомлений из системы](Коммуникации/Подписки_и_уведомления.md), которые он получает.

  * Язык интерфейса в самом ПланФиксе.


## Установка языка интерфейса для сотрудника


При создании сотрудника выберите нужный язык интерфейса в его карточке. Тогда он сразу получит приглашение в систему на удобном для него языке. 


Изменить язык интерфейса можно в [карточке сотрудника](Настройка/Настройки_в_карточке_пользователя.md): 


  * Откройте раздел "Настройки".

  * Перейдите в меню "Язык и время".

  * В поле "Язык интерфейса" укажите нужный.


С момента сохранения нового значения, сотрудник начнет получать уведомления и видеть интерфейс системы на выбранном языке. 


## Важные особенности


Так как ПланФикс обладает широкими возможностями настройки, существуют некоторые особенности использования его в полиязычном режиме, которые вам необходимо учесть для обеспечения комфортной работы коллег в вашем аккаунте. Эти особенности связаны с тем, что смена языка приводит к отображению на выбранном языке **самого интерфейса, но не контента, добавленного в систему**. 


**Очевидный пример:** если вы создадите задачу с русской темой и русским описанием, а затем подключите к ней англоязычного коллегу, он увидит ее в англоязычном интерфейсе, но сами тема и описание задачи останутся русскими. 


**Менее очевидный пример:** если вы создали фильтр "Просроченные задачи" и дали к нему доступ всем сотрудникам своего аккаунта, то ваш англоязычный коллега увидит придуманное вами русское название этого фильтра в списке своих фильтров и может быть введен этим в замешательство. 


**Вывод:** при работе в аккаунте пользователей с разными языками интерфейса имеет смысл договориться о едином языке, на котором будут именоваться объекты общего пользования или не давать доступ к ним пользователям, не понимающим ваш основной язык. 


Расположенный ниже список облегчит вам поиск ключевых мест, в которых может встречаться контент на непонятном для пользователя языке: 


  * **Раздел ПланФикс!**

    * [ Первые автоматические задачи для сотрудников](Задачи/Шаблоны_автоматических_задач_для_новых_сотрудников.md) будут всегда на одном языке (основном языке аккаунта). Отключите их или используйте двуязычное написание тем и описаний.

    * Все задачи, к которым имеет доступ сотрудник или группа, в которую он входит.


  * **Планировщик:**

    * Стандартные планировщики создаются для пользователя на языке, установленном в его карточке в момент ее создания.

    * Дополнительные планировщики (название самого планировщика, названия списков внутри планировщика), созданные его коллегами, к которым имеет доступ сотрудник или группа, в которой он состоит.


  * **Проекты:**

    * Название, описание и пользовательские поля проектов, к которым имеет доступ пользователь или группа, в которой он состоит.


  * **Задачи:**

    * Названия фильтров, созданных другими пользователями и доступных данному пользователю или группе, в которую он входит.

    * Системные фильтры по пользовательским статусам задач, если для статусов не указаны языковые альтернативы. В настройках [ каждого пользовательского статуса](Задачи/Добавление_нового_статуса.md) есть возможность указать его название на всех поддерживаемых языках.

    * Название, описание и пользовательские поля задач, к которым имеет доступ пользователь или группа, в которой он состоит.


  * **Документы:**

    * Название и описание документов, к которым имеет доступ пользователь или группа, в которой он состоит.


  * **Отчеты:**

    * Названия отчетов, к которым имеет доступ пользователь или группа, в которой он состоит.

    * Заголовки столбцов и строк итогов в таких отчетах.


  * **Контакты:**

    * Названия дополнительных фильтров, созданных другими пользователями, к которым имеет доступ пользователь или группа, в которой он состоит.

    * Имена контактов/названия компаний и данные по ним.


  * **Компания:**

    * Имена сотрудников и групп.

    * Названия и содержимое дополнительных полей, созданных администратором и доступных пользователю.


  * **Справочники:**

    * Названия и содержимое справочников, к которым пользователь имеет доступ.


## Совет


  * Добавьте в систему тестового пользователя на нужном языке с адресом e-mail, который вы получаете.

  * [Зайдите в систему под его учетной записью](Время и учет/Вход_для_администратора_под_учетной_записью_пользователя.md) и посмотрите на нее его глазами.

  * Внесите нужные изменения в названия объектов и/или права доступа к ним, чтобы пользователи с выбранным языком не испытывали дискомфорта от присутствия в ПланФиксе надписей на неизвестном им языке.
