В ПланФиксе присутствуют пять основных ролей пользователей. 


## Основные роли


  * **[Управляющий аккаунтом](Доступ и права/Управляющий_аккаунтом.md)** — Имеет все права администратора. Имеет доступ к управлению подписками и оплатой сервиса. Может передать свои права другому пользователю системы.

  * **[Администратор](Прочее/Администратор.md)** — Имеет доступ ко всем задачам и проектам ПланФикса. Может производить все настройки в аккаунте. Имеет право на добавление пользователей в аккаунт. Единственное ограничение: не может редактировать учетную запись управляющего аккаунтом. Может [ входить в ПланФикс под учетной записью другого пользователя](Время и учет/Вход_для_администратора_под_учетной_записью_пользователя.md).

  * **[Технический администратор](Общие/Технический_администратор.md)** — Может производить большинство настроек в аккаунте, но не имеет доступа к данным и не может добавлять пользователей в аккаунт. Эта роль доступна только в пакете **Корпорация** и приравненных к нему пакетах. Технический администратор получает доступ к разделу [ Управление аккаунтом](Общие/Аккаунт.md) и может настраивать там все то же, что и Администратор, кроме: 

    * доступа к справочникам и аналитикам;

    * удаления справочников и аналитик;

    * удаления полей и наборов полей;

    * удаления конфигураций (устанавливать конфигурации может);

    * удаления данных из корзины (задач, проектов, контактов, справочников и т.п.)

    * настройки отправки почты через корпоративный сервер на уровне всего аккаунта.

  * **Пользователь** — имеет доступ к задачам и проектам, в которых принимает участие. Не имеет прав настройки большинства сущностей ПланФикса ([ справочников](Аналитика/Справочники.md), [ аналитики](Аналитика/Аналитика.md), [ отчетов](Аналитика/Отчеты.md) и т.п.), но может настраивать интерфейс ПланФикса по своим предпочтениям. Большая часть сотрудников и все внешние контакты с доступом в ПланФикс обычно получают именно эту роль.

  * **[Робот](Прочее/Роботы_в_ПланФиксе.md)** — служит для совершения от его имени автоматических операций: [ общения по API](Интеграции/Разработчикам__API.md), отправки различных предупреждений, вопросов и т.п. Имеет права администратора, но не может входить в веб-интерфейс или пользоваться мобильным приложением.


## Дополнительные роли


В зависимости от настроек конкретного аккаунта, в ПланФиксе могут присутствовать дополнительные роли: 


  * **Руководитель** \- настраивается в [ Структуре компании](Контакты/Структура_компании.md); имеет доступ к задачам подчиненных сотрудников и отделов.

  * [Роли в проекте](Проекты/Роли_в_проекте.md)

  * [Роли в задаче](Задачи/Задачи.md)


## Как назначить роль сотруднику


  * Перейдите в карточку сотрудника.

  * Нажмите "Редактировать".

  * В поле "Роль в системе" назначьте сотруднику нужную роль.
