Управляющий [аккаунтом](Общие/Аккаунт.md) — это человек, ответственный за его оплату и использование в соответствии с [правилами сервиса](https://planfix.ru/doc/oferta/). По умолчанию, управляющим аккаунтом становится тот, кто его зарегистрировал. 


Права управляющего могут быть переданы другому сотруднику аккаунта. Для этого перейдите в **Управление аккаунтом** — **Управляющий аккаунтом**. 


## Возможности управляющего аккаунтом


Управляющий аккаунтом по умолчанию является его [ администратором](Доступ и права/Роли_в_ПланФиксе.md) и имеет все вытекающие из этого возможности. При этом ему доступен ряд возможностей, которых нет у других администраторов аккаунта: 


  * Он проводит [ оплату аккаунта](Финансы/Как_оплатить_пакет_.md). Эта возможность также может быть [ дана](Контакты/Как_дать_сотруднику_права_на_оплату_аккаунта.md) им другим сотрудникам.

  * Раздел **Безопасность** в [ управлении аккаунтом](Общие/Аккаунт.md) доступен только ему.

  * Другие администраторы не могут редактировать учетную запись управляющего аккаунтом.

  * Управляющий аккаунтом может [передать свои права другому сотруднику](Доступ и права/Передача_прав_управляющего_аккаунтом.md).


## Важно


  * Оптимальной является ситуация, когда права управляющего аккаунтом принадлежат руководителю компании. Это позволит избежать проблем при увольнении сотрудника, являющегося управляющим аккаунтом. Если изначально аккаунт был зарегистрирован сотрудником, мы рекомендуем передать права управляющего руководителю компании.

  * Редактировать карточку сотрудника-управляющего аккаунтом может только он сам.
