Напоминания — это один из инструментов ПланФикса, который помогает привлечь внимание к нужной [ задаче](../Задачи/Задачи.md) или [ контакту](../Контакты/Контакты.md) в желаемый момент времени. 


Добавление напоминания приведет к тому, что в указанное время вы получите уведомление о сработавшем напоминании в выбранной задаче или контакте. Это уведомление будет направлено по [ выбранному вами каналу](../Коммуникации/Подписки_и_уведомления.md) и будет содержать ссылку на эту задачу или контакт. 


**Совет:** Напоминания удобно использовать в качестве инструмента промежуточного контроля выполнения задач. Поставив задачу или написав комментарий, добавьте напоминание на время, когда вы в следующий раз планируете обратить внимание на эту задачу. Получив напоминание и проверив состояние дел, добавьте напоминание на дату следующего контроля. 


## Добавление напоминаний


[Интерфейс добавления напоминания](Интерфейс_добавления_напоминания.md) весьма гибок и позволяет выбрать не только время, но и получателей напоминания, а также его текст. Получателями напоминания могут быть как [ сотрудники компании](../Контакты/Сотрудники.md), так и [ внешние контакты.](../Контакты/Контакты.md)


Интерфейс добавления напоминания вызывается нажатием на пиктограмму "Колокольчик": 


  * [Добавление напоминания при создании задачи](../Задачи/Добавление_напоминания_при_создании_задачи.md)

  * [Добавление напоминания к шаблону задачи](../Задачи/Добавление_напоминания_к_шаблону_задачи.md)

  * [Добавление напоминания к задаче](../Задачи/Добавление_напоминания_к_задаче.md)

  * [Добавление напоминания к действию](../Автоматизация/Добавление_напоминания_к_действию.md)

  * [Добавление напоминания в Хронике](Добавление_напоминания_в_Хронике.md)

  * [Добавление напоминания в Планировщике](Добавление_напоминания_в_Планировщике.md)


## Отображение напоминаний


  * Наиболее удобный вариант работы с напоминаниями — [Хроника](../Общие/Хроника.md), в которой напоминание отображается как непрочитанное событие.

  * Напоминания в рамках конкретной задачи отображаются на [ Панели напоминаний](Панель_напоминаний.md).

  * Увидеть свои напоминания можно в [ календаре по напоминаниям](Календарь_напоминаний.md).

  * Вы можете включить отправку уведомлений о напоминаниях в [ любой из доступных каналов](../Коммуникации/Подписки_и_уведомления.md).


## Полезные ссылки


  * Запись в блоге:[Напоминания в Планировщике](https://planfix.com/ru/blog/napominaniya-v-planirovshhike/)

  * Видео: [Напоминания на конкретное время и календарь напоминаний в ПланФиксе](https://www.youtube.com/watch?v=gjZqjR60eOQ)

  * Запись в блоге:[Повторяющиеся напоминания](https://planfix.com/ru/blog/povtoryayushchiesya-napominaniya/)
