В ПланФиксе есть возможность добавлять в проект [дополнительные поля](Поля и формы/Пользовательские_поля.md) (реквизиты) различных [типов](Поля и формы/Типы_пользовательских_полей.md). Такие поля мы называем пользовательскими. С ними можно работать как с обычными: вносить данные, использовать для отбора в [фильтрах](Проекты/Фильтры_проектов.md), отображать в [отчетах](Аналитика/Отчеты.md) и т.п. 


## Создание пользовательского поля


  * Создать пользовательское поле можно в режиме [редактирования шаблона проекта](Проекты/Шаблоны_проектов.md), нажав на плюс.

  * В открывшейся форме добавления нового пользовательского поля необходимо выбрать его тип, указать название и настроить дополнительные параметры, зависящие от [типа поля](Поля и формы/Типы_пользовательских_полей.md).

  * В этом же окне задается доступ к данному полю для сотрудников и клиентов.

  * Созданное поле попадает в раздел **Общий набор полей** , либо вы можете создать свой [набор полей](Поля и формы/Наборы_пользовательских_полей.md).

  * Если поле было создано ранее, оно уже будет присутствовать в наборе полей. Создавать такое поле еще раз не нужно — один раз созданное поле имеет смысл использовать многократно, во всех проектах, для которых оно актуально.


## Доступ к пользовательским полям


Доступ к пользовательским полям можно задать сразу при их создании или позже в разделе **Управление аккаунтом** — **Настраиваемые поля** — **Поля проектов**. Для каждого поля можно настроить тех сотрудников и клиентов (внешние контакты с доступом в ПланФикс), кто сможет его видеть и редактировать. 


При настройке доступа есть две основные возможности: 


  * Можно указать роль в задаче/проекте, которая позволяет получить тот или иной доступ.

  * Либо указать список конкретных пользователей, которые будут иметь доступ к полю вне зависимости от их роли в задаче или проекте.


## Отображение пользовательских полей при просмотре проекта


  * По умолчанию пользовательские поля отображаются на вкладке **Детали проекта**.

  * В этой вкладке также доступно инлайн-редактирование или заполнение пользовательских полей без перехода в полную форму редактирования проекта.


## Полезные ссылки


  * [Пользовательские роли в проекте](Проекты/Пользовательские_роли_в_проекте.md)
