[ Аналитики](Аналитика.md) и [Пользовательские поля задачи](../Задачи/Пользовательские_поля_задачи.md) обладают похожим функционалом, поэтому может возникнуть вопрос в чем же разница между ними и в каких случаях правильно использовать аналитику, а в каких — поля. 


## Основные отличия


Существует два основных отличия аналитики от поля, добавленного в задачу: 


**1\. Аналитика может содержать набор полей разных типов.** Это позволяет использовать ее для добавления комплексных данных. Например, в одной строке аналитики вносится дата платежа, его сумма и назначение. Это 3 поля разных типов, объединенные в одну общую единицу данных "Платеж". 


**2\. К одной задаче можно прикрепить любое количество аналитик.** Это позволяет использовать аналитику для накопления данных и дает дополнительные возможности для их учета по сравнению с полями (см. примеры в следующем разделе). 


## Как правильно использовать?


**Пользовательские поля задачи** удобно использовать для отражения значений, которые появляются в объекте (задаче, контакте и т.д.) один раз и не накапливаются в ходе его существования. 


Примеры использования пользовательских полей задачи: 


  * Адрес доставки в задаче-заявке;

  * ФИО водителя в путевом листе;

  * Выделенный на задачу бюджет в часах


**Аналитики** обычно используются там, где нужен накопительный учет, так как они позволяют прикрепить к задаче несколько блоков с однотипными данными. Примеры использования аналитик: 


  * Строки заказа в задаче-заявке (1 строка - 1 запись аналитики)

  * Точки маршрута в путевом листе

  * Фактически затраченное на задачу время в часах (по 1 записи аналитики на каждый подход к задаче)


## Разница на примере


Представьте, что вам необходимо вести расходы по задачам. Такой учет можно поставить одним из двух способов: 


  * Добавить к задаче поле "Расходы"

  * Добавить к задаче аналитику "Расходы"


При внешней похожести, использование аналитики в данном случае ощутимо удобнее. Внося в задачу аналитику "Расходы", вы автоматически ведете учет затраченных в ходе выполнения этой задачи денежных средств. При этом достаточно просто добавить очередную строку аналитики этого типа, чтобы вести накопительный учет. Даже в случае возникновения ошибки, ее легко найти - достаточно посмотреть какие данные и в какое время вносились. 


В случае же с добавлением в задачу поля "Расходы", для ведения накопительного учета расходов вам пришлось бы каждый раз добавлять к уже накопленному в этом поле значению сумму очередных затрат и заменять значение в поле на новое. Помимо того, что это неудобно чисто технически, существует ненулевая вероятность совершения ошибки в процессе расчетов или редактирования данных. Выявить такую ошибку будет очень непросто. 


## Совместное использование


Примером совместного использования пользовательских полей и аналитик может служить учет плана и факта затраченных на задачу средств: 


  * План (бюджет) задачи удобно вносить в пользовательское поле, так как он представляет собой точное число, которое один раз согласовано и внесено.

  * Фактические затраты удобнее вносить аналитикой, так как в течение жизненного цикла задачи таких затрат может быть много и вносятся они, как правило, частями в процессе их совершения.


[ Отчет](Отчеты.md) позволяет вывести в общей таблице план из пользовательского поля задачи, факт из аналитик и провести нужные вычисления.
