Single Sign-On (SSO) — это механизм, позволяющий пользователям входить в ПланФикс с помощью корпоративной учетной записи. SSO упрощает процесс авторизации и повышает безопасность работы в системе. 


## Преимущества использования


  * **Упрощение входа** — пользователи используют одну учетную запись для доступа ко всем корпоративным сервисам, включая ПланФикс.

  * **Повышенная безопасность** — вход возможен только через корпоративный провайдер с установленными политиками безопасности.


## Как подключить


  * Настройку SSO проводит [Управляющий аккаунтом](Доступ и права/Управляющий_аккаунтом.md).

  * Перейдите в [Управление аккаунтом](Общие/Аккаунт.md) — Интеграции — Single Sign-On.

  * Выберите нужного провайдера и активируйте его.

  * Добавьте необходимые параметры в настройках.

  * Сохраните настройки и выполните тест авторизации.


**Важно** : корректная работа SSO требует предварительной настройки на стороне провайдера. 


## Поддерживаемые провайдеры


  * [Okta](Интеграции/Okta.md)

  * [Entra](Интеграции/Microsoft_Entra.md)

  * [Keycloak](Интеграции/Keycloak.md)

  * [ADFS](Интеграции/ADFS.md)


## Понятия


**SCIM-Provisioning** — централизованное управление сотрудниками. Это стандарт, который сам создаёт, обновляет и отключает учётные записи в ПланФиксе. Все изменения приходят напрямую от SSO-провайдера. 


  * Если сотрудник впервые входит в ПланФикс через SSO и у него ещё нет учетной записи, система сама создаст её. Все данные подтянутся из SSO-провайдера — ничего вручную заполнять не нужно.

  * Если сотрудника отключают (деактивируют) в SSO, то его учетная запись автоматически деактивируется и в ПланФиксе.


    Обратите внимание, SCIM-Provisioning доступен у провайдеров [Okta](Интеграции/Okta.md) и [Entra](Интеграции/Microsoft_Entra.md).


  

**JIT-Provisioning** — автоматическое создание учетной записи при первом входе. 


  * Если сотрудник впервые входит в ПланФикс через SSO и у него ещё нет учетной записи, система сама создаст её. Все данные подтянутся из SSO-провайдера — ничего вручную заполнять не нужно.

  * Если сотрудника отключают (деактивируют) и есть только JIT (SCIM не включён) происходит следующее: 

    * **Что происходит** : в ПланФиксе ничего не меняется автоматически. Учетная запись остаётся «активной».

    * **Вход** : через SSO сотрудник не войдёт (его отключили в IdP — сервисе, который подтверждает личность сотрудника). 

      * Если **Auth Only SSO = выкл** и разрешены другие способы входа, он может войти альтернативным способом (логин/пароль, и т.п.).

      * Если **Auth Only SSO = вкл** , вход полностью закрыт (но учётная запись в ПланФиксе всё ещё числится активной).

    * **Подписка и места:** место не освобождается автоматически.

    * **Что должен сделать администратор** : вручную деактивировать сотрудника в ПланФиксе, чтобы освободить место/лицензию.

    * **Данные** : история сохраняется.


## Подключение в аккаунт с существующими сотрудниками


При подключении SSO в аккаунт ПланФикса с существующими сотрудниками происходит сопоставление по email: 


  * При наличии SCIM — это произойдет автоматически.

  * При JIT-Provisioning — в момент входа сотрудника через SSO.


## Важно


  * При включённой настройке **Auth Only SSO** (Аутентификация только через SSO) сотрудники смогут входить в аккаунт ПланФикса только через SSO, за исключением тех, кому разрешены все способы авторизации. Управляющему аккаунтом доступны все способы авторизации, даже при включённой опции.

  * При создании сотрудника в ПланФиксе посредством **JIT Provisioning** или через **SCIM Provisioning** , если в пакете достигнут лимит сотрудников, подписка будет автоматически расширена — в неё добавятся дополнительные сотрудники за счет уменьшения общего оплаченного срока подписки аккаунта.

  * Если сотрудник **деактивирован через SCIM Provisioning** , количество оплаченных дополнительных мест в подписке автоматически уменьшается.
