[Telegram](https://telegram.org/) — бесплатный кроссплатформенный мессенджер, позволяющий обмениваться текстовыми сообщениями и медиафайлами различных форматов. ПланФикс поддерживает несколько вариантов работы с Telegram. Все они доступны после прохождения [ авторизации Telegram в ПланФиксе](Авторизация_Telegram_в_ПланФиксе.md). 


## Возможности


  * **Общение с клиентами**. Подключите своего бота в ПланФиксе, чтобы быть ближе к клиентам. Они напишут в ваш бот, вы ответите им тут же из ПланФикса. 

    * [Общение с клиентом из ПланФикса](../Контакты/Общение_с_клиентом_из_ПланФикса.md)

  * **Уведомления в реальном времени**. Получайте в Telegram уведомления о важных событиях в ПланФиксе, чтобы быть в курсе всех срочных задач и важных обновлений. 

    * [Уведомления из ПланФикса в Telegram](Уведомления_из_ПланФикса_в_Telegram.md)

  * **Синхронизация групп и каналов**. Связывайте свои Telegram-группы и каналы с ПланФиксом для удобного обмена информацией и оперативного управления задачами. 

    * [Подключение группы Telegram к ПланФиксу](Подключение_группы_Telegram_к_ПланФиксу.md)

    * [Подключение канала Telegram к ПланФиксу](Подключение_канала_Telegram_к_ПланФиксу.md)

  * **Обмен файлами и лайками**. Отправляйте файлы и ставьте лайки комментариям. 

    * Лайки синхронизируются между ПланФиксом и Telegram. Положительная реакция в Telegram автоматически ставит сердечко в ПланФиксе с уведомлением об этом событии в Хронике.

  * **Гибкое управление через Telegram-бота**. Используйте бота для создания, отслеживания и управления задачами в ПланФиксе прямо из мессенджера. 

    * [Работа с ботом ПланФикса для Telegram](Работа_с_ботом_ПланФикса_для_Telegram.md)

    * [ Использование собственного Telegram-бота в ПланФиксе](Как_создать_собственного_бота_Telegram.md)

    * [Добавление контактов через бот для Telegram](../Контакты/Добавление_контактов_через_бот_для_Telegram.md)

    * [ Добавление собственных команд для Telegram](../Общие/Добавление_собственных_команд.md)


## Подключение


  * [Группы Telegram к ПланФиксу](Подключение_группы_Telegram_к_ПланФиксу.md)

  * [Канала Telegram к ПланФиксу](Подключение_канала_Telegram_к_ПланФиксу.md)

  * [Бизнес-аккаунта Telegram к ПланФиксу](Подключение_бизнес-аккаунта_Telegram_к_ПланФиксу.md)


## Кто уведомляется в ПланФиксе о новом сообщении в Telegram-канале или группе


  * Сотрудники и контакты, явно указанные в сообщении.

  * Если никто явно не указан — сотрудники из последнего сообщения, в котором автор сообщения как-то участвует.

  * Если по первым двум пунктам никто не был уведомлен - уведомляются исполнители задачи.


При этом: 


  * Если стоит опция уведомлять только тех, кто находится в чате Telegram - остаются только те, о ком ПланФикс точно знает, что они есть в чате.

  * Если в список уведомления попали контакты без доступа, они будут получать уведомления, только если присутствуют в какой-то роли в задаче.


## Особенности


  * Полная интеграция с Telegram доступна только в платных или премиум-аккаунтах.

  * Для бесплатных аккаунтов не доступны [Уведомления из ПланФикса в Telegram](Уведомления_из_ПланФикса_в_Telegram.md).

  * Во время пробного периода доступен полный функционал работы с Telegram.

  * В настройке интеграции есть возможность активировать опцию [Создавать новую задачу, если нет активных задач общения с этим контактом](../Задачи/Создавать_новую_задачу_если_нет_активных_задач_общения_с_этим_контактом.md)

  * В созданных по интеграции задачах постановщиком является пользователь, написавший боту, а исполнителем —сотрудник, указанный в шаблоне, по которому создаются задачи по интеграции. Если исполнителем не указан никто, система назначит им владельца аккаунта или сотрудника, который настраивал интеграцию.


## Ограничения


Telegram поддерживает отправку во вложении: 


  * файлов в форматах pdf и zip < 5 Мб

  * картинок в форматах jpg, jpeg, png и gif < 5 Мб

  * видео в mp4 < 50 Мб

  * аудио в mp3 < 50 Мб


Файлы в других форматах и большего размера отправляются в виде ссылки на скачивание. 


## Дополнительно


  * Заметки в блоге: 

    * [Уведомления в Telegram](https://planfix.com/ru/blog/uvedomleniya-v-telegram/)

    * [Погружение в Telegram](https://planfix.com/ru/blog/pogruzhenie-v-telegram//)

    * [Техподдержка и продажи через мессенджер](https://planfix.com/ru/blog/tekhpodderzhka-i-prodazhi-cherez-messendzher//)

    * [Настройка уведомлений из ПланФикса в Телеграм](https://planfix.com/ru/blog/vsegda-na-svyazi-nastroyka-uvedomleniy-iz-planfiksa-v-telegram/)

  * В переписке с клиентами для ответа на типовые вопросы вы можете использовать механизм [быстрых ответов](../Общие/Быстрые_ответы.md).


## Важно


  * По правилам мессенджера написать первым из ПланФикса в Telegram нельзя.
