Интеграция позволяет общаться с контактами, обратившимися к вам по [WhatsApp](https://www.whatsapp.com/), прямо из ПланФикса. При этом вы можете обрабатывать обращения клиентов и других пользователей из WhatsApp в едином интерфейсе ПланФикса, куда стекаются сообщения по всем используемым вами [каналам](Интеграции/Интеграции.md). Это делает работу более продуктивной и передаваемой. 


## Способы подключения интеграции с WhatsApp


  * Напрямую через WhatsApp Business.

  * Через [сторонние сервисы](Интеграции/Внешние_сервисы_интеграции_с_WhatsApp.md).


## Прямое подключение через WhatsApp Business


При подключении интеграции с WhatsApp Business вы можете выбрать один из двух вариантов конфигурации: 


  * Подключение нового номера WhatsApp — используется номер, не зарегистрированный в приложении WhatsApp.

  * Подключение существующего аккаунта WhatsApp Business — вариант, позволяющий работать с одним и тем же номером одновременно в приложении WhatsApp Business и в интеграции ПланФикса.


Обратите внимание: возможность подключения существующего аккаунта доступна не во всех странах. Ознакомьтесь на официальной странице [Meta](https://developers.facebook.com/docs/whatsapp/embedded-signup/custom-flows/onboarding-business-app-users/#unsupported-countries) со списком стран, где функция не поддерживается. 


## Отключение интеграции


Если необходимо отключить интеграцию, выполните оба шага: 


  * Отключите интеграцию в интерфейсе Planfix.

  * В приложении WhatsApp Business откройте Настройки — Аккаунт — Платформа WhatsApp Business и отключите ПланФикс.


Альтернативный способ — в настройках Meta Business запретить доступ партнёра ПланФикс в разделе, где управляются разрешения партнёров для WhatsApp-аккаунтов. 


## Работа интеграции


Для того, чтобы подключить интеграцию, пройдите по пути: Управление аккаунтом — Интеграции — Мессенджеры — WhatsApp — WhatsApp Business. 


После настройки интеграции вы можете принимать и отправлять сообщения пользователям WhatsApp. При этом используется та же логика обмена сообщениями, что и в [ интеграциях](Интеграции/Интеграции.md) с другими мессенджерами: 


  * Когда новый пользователь WhatsApp впервые напишет на ваш номер в WhatsApp, с которым установлена интеграция, в ПланФиксе появится новая задача.

  * Постановщиком этой задачи будет автоматически созданный в вашем аккаунте [ контакт](Контакты/Контакты.md), с именем и телефоном из WhatsApp. Исполнителем становится сотрудник, указанный в шаблоне, по которому создаются задачи по интеграции. Также можно подключить исполнителей [дополнительно](Контакты/Дополнительное_подключение_сотрудников.md). Если исполнителем не указан никто, система назначит им владельца аккаунта или сотрудника, который настраивал интеграцию.

  * Если вы напишете комментарий к этой задаче и уведомите этот контакт о нем, пользователь получит этот комментарий в своем приложении WhatsApp, как если бы вы написали его из мессенджера.

  * Вы можете подключать к задаче-общению других пользователей ПланФикса и обсуждать вопросы, заданные клиентом, в самой задаче. Пользователь WhatsApp получит только те комментарии, о которых вы его уведомите.

  * Интеграция позволяет обмениваться файлами. Файлы, отправленные пользователем из WhatsApp, добавляются к комментариям в ПланФиксе. Файлы, которые вы прикладываете к создаваемым в ПланФиксе комментариям, отправляются пользователю WhatsApp.

  * В настройке интеграции есть возможность активировать опцию [Создавать новую задачу, если нет активных задач общения с этим контактом](Задачи/Создавать_новую_задачу_если_нет_активных_задач_общения_с_этим_контактом.md)

  * Вы можете отправить сообщение контакту, который ранее не обращался к вам, зная номер его телефона, на который зарегистрирован WhatsApp. В этом случае будет создана новая задача, а контакт будет в ней постановщиком.


## Важно


  * Вы можете подключить только бизнес-аккаунт WhatsApp.

  * Вы можете написать клиенту первым, используя шаблонные сообщения, которые прошли проверку в WhatsApp, используя в ПланФиксе кнопки или сценарии.


## Дополнительно


  * В переписке с клиентами для ответа на типовые вопросы вы можете использовать механизм [быстрых ответов](Прочее/Быстрые_ответы.md).


## Обратите внимание


Для работы с массовыми рассылками из Instagram и WhatsApp в ПланФиксе действует специальный механизм. Пока он работает следующим образом: если в течение 5 минут система обнаруживает больше 3 однотипных исходящих сообщений — они считаются массовой рассылкой. 


Такие сообщения сохраняются в базу ПланФикса, но в задачи не добавляются, пока на такое сообщение не будет получен ответ клиента. Когда ответ поступит, ПланФикс проверит наличие сообщения в базе и, если оно найдено, добавит сообщение в задачу вместе с ответом клиента. 


В базе ПланФикса сообщения с признаком массовой рассылки хранятся один месяц. 


Такой механизм реализован, чтобы хроника уведомлений участников задачи меньше захламлялась ненужными сообщениями и не создавала лишнюю нагрузку на сервера ПланФикса. Такая нагрузка может сильно задерживать обработку других сообщений.
