Главное меню всегда находится на своем месте, в каком бы из разделов ПланФикса вы не находились. 


Меню может располагаться: 


  * Вертикально (по умолчанию)

  * Горизонтально


Каждый пользователь может самостоятельно настроить вид главного меню: откройте свой профиль — Настройки — Оформление — Вид главного меню. 


## Разделы главного меню


  * [Планировщик](Прочее/Планировщик.md) — раздел для управление задачами, ресурсами, планирования времени и т.д.

  * [Проекты](Проекты/Проекты.md) — список всех проектов, к которым вы имеете доступ

  * [Задачи](Задачи/Задачи.md) — удобное средство увидеть все задачи, в которых вы принимаете участие, с помощью разнообразных фильтров и настроек видов отображения.

  * [ Сотрудники](Контакты/Сотрудники_и_компания.md) — всех сотрудников вашего аккаунта вы можете увидеть в этом разделе. Кроме общего списка сотрудников, тут же отображаются группы сотрудников, структура компании и календарь отпусков.

  * [Контакты](Контакты/Контакты.md) — раздел, позволяющий вести базу контактов (клиентов. поставщиков, партнеров и т.п.).

  * [Отчеты](Аналитика/Отчеты.md) — стандартные отчеты системы и отчеты, подготовленные вами самостоятельно при помощи конструктора отчетов ПланФикса.

  * [Комментарии](Коммуникации/Комментарии.md) — самый простой способ увидеть всё, сделанное вами сегодня и за любой другой день; помогает быстро вернуться к любой задаче, с которой вы недавно работали

  * [Документы](Документы/Документы.md) — раздел, где хранятся все документы, которые одним из доступных способов попали в ПланФикс; помогает быстро найти любой из документов в аккаунте

  * [Справочники](Аналитика/Справочники.md) — раздел, где хранятся структурированные данные. Здесь вы можете создавать собственные справочники (например, список услуг, оборудования, адресов и т.п.), управлять их значениями, а также использовать в автоматизации и аналитике.

  * [Избранное](Прочее/Избранное.md) — в этом разделе собраны все задачи, проекты, контакты и другие объекты, которые вы отметили как избранные. Этот раздел — быстрый способ получить доступ к важным объектам или элементам системы.

  * Корзина — здесь хранятся удалённые объекты аккаунта: проекты, задачи, документы и контакты. Из корзины их можно восстановить или удалить окончательно.


## Важно


Количество отображаемых пунктов может отличаться в зависимости от роли, которую играет пользователь в системе — некоторые разделы могут быть доступны только администраторам.
