ПланФикс предоставляет несколько возможностей экспорта накопленных вами данных: 


  * **При помощи[отчетов](../Аналитика/Отчеты.md)** — любые данные, которые можно получить при помощи конструктора отчетов, могут быть экспортированы в формат .csv или .xlsx.

  * **При помощи[API ПланФикса](../Интеграции/Разработчикам__API.md)** вы можете получать нужные данные в удобный период времени — этот способ обычно используется для обмена данными с другими системами на постоянной основе.

  * **Общий экспорт** всех данных и файлов в разделе "Управление аккаунтом" используется, как правило, при полной выгрузке всех данных для последующего использования в качестве архивной копии: 

    * Служит для получения архивного файла, содержащего все данные, введенные пользователями аккаунта в систему.

    * Позволяет выгрузить из системы все файлы, загруженные в облачное хранилище.


## Важно


  * Данные выгружаются в виде zip-архива, разбитого по разделам, в формате JSON, внутри все данные имеют связи между собой. Это позволяет восстановить связи (задачи привязанные к проектам, контрагенты и т.д) в том виде, как они связаны в ПланФиксе.

  * Общий экспорт доступен владельцу аккаунта и администратору, может быть выполнен не чаще, чем один раз в 30 дней, в силу большой нагрузки на систему при проведении этой операции.

  * В целях уменьшения нагрузки на систему, работа по подготовке файлов экспорта производится в вечернее время (начиная с 17 часов GMT). Поэтому заказанный вами экспорт скорее всего будет готов вечером текущего дня.

  * Механизм экспорта **не предназначен** для создания резервной копии, к которой вы потом можете вернуться. Данные, которые выгружаются из системы, не могут быть загружены в этот или другой аккаунт ПланФикса. Если вы столкнулись с необходимостью отката состояния аккаунта на какую-то точку в прошлом, обратитесь в [Службу поддержки](https://planfix.ru/support/) за дополнительной информацией по вашему случаю.
