Любой ответ на [ письмо-уведомление](Получение_уведомлений_на_E-mail.md) из задачи ПланФикса будет добавлен в эту задачу новым [комментарием](Комментарии.md). При этом: 


  * файлы, приложенные к ответу, будут автоматически загружены в ПланФикс;

  * все пользователи, которые получили предыдущее уведомление, получат и ваш ответ на него.


Этот функционал дает возможность общаться по задаче, не заходя в ПланФикс. Во многих случаях это просто удобно, а иногда даже принципиально влияет на возможность общения, например: 


  * для клиентов и партнеров, которые не хотят осваивать работу в ПланФиксе;

  * для пользователей мобильных устройств с ограниченными возможностями, но с поддержкой e-mail сообщений;

  * для внешних контактов (фрилансеров, подрядчиков, клиентов и т.п.), которых вы не хотите подключать в свой аккаунт.


## Важно


Уведомления о комментариях, пришедших в задачу по почте, получают: 


  * Постановщик и исполнители, если: 

    * Письмо отправлено на e-mail задачи

    * Письмо является ответом на [уведомление по почте](Получение_уведомлений_на_E-mail.md).

  * Все, кто был уведомлен ранее, если: 

    * Письмо является ответом на конкретный комментарий задачи.


Если ответ на комментарий придет с [email-адреса](../Прочее/Работа_в_ПланФиксе_с_помощью_e-mail.md), которого нет в вашем аккаунте, то: 


  * будет автоматически создан контакт с таким email-адресом и именем отправителя ответа;

  * этот контакт будет добавлен участником задачи;

  * от его имени создастся комментарий, содержащий текст ответа.


В этой связи имеет смысл обращать внимание на то, с какого адреса вы отвечаете на письма-уведомления от ПланФикса. Если вы используете переадресацию и ответ будет отправлен с другого адреса, то ПланФикс создаст контакт с вашим именем и подключит его в задачу. Наличие в задаче двух участников с одинаковыми именами наверняка озадачит ваших коллег. Избежать этого можно, прописав дополнительные адреса электронной почты, с которых вы можете отвечать, в своей карточке пользователя в поле **Дополнительные адреса e-mail**. 


Аналогичные образом можно прописать дополнительные e-mail в карточке любого контакта, который может писать вам с разных адресов. 


## Правила обработки писем, поступающих в задачу


Для более гибкого управления добавляемыми в задачу комментариями из почты, вы можете настроить [правила обработки писем, поступающих в задачу](../Задачи/Правила_добавления_писем_в_существующие_задачи.md).
