Мы рекомендуем такую схему работы с почтой в ПланФиксе: 


  * Входящая почта попадает на внешний ящик на одном из сервисов, обладающих качественным спам-фильтром: GMail, Mail.ru или на ваш корпоративный почтовый сервер.

  * Там настраивается автоматическая переадресация внутрь ПланФикса, например, на [виртуальный почтовый ящик](Прочее/Виртуальные_e-mail_адреса.md), на котором удобно настроить [правила обработки почты](Задачи/Правила_создания_задач_по_e-mail.md) и формирования из писем [ задач](Задачи/Задачи.md) в нужных [ проектах](Проекты/Проекты.md), или на [ внутренний email-адрес сотрудника](Задачи/Как_поставить_задачу_по_e-mail.md).

  * Добавив [ настройки своей почтовой записи](Коммуникации/Отправка_писем_с_внешнего_почтового_ящика.md) в ПланФикс, вы обеспечите ответ клиенту с того же внешнего ящика, на который он написал свое письмо.


  

Такая конструкция позволит вам перевести в ПланФикс всю переписку с клиентами: 


  * Новое письмо на ваш адрес автоматически станет задачей в ПланФиксе. Для отправителя при этом будет создан новый [ контакт](Контакты/Контакты.md), если ранее в ПланФиксе не было контакта с таким адресом email.

  * Комментарий, добавленный вами в этой задаче, будет отправлен клиенту или другому внешнему контакту в виде обычного письма (если, конечно, он будет уведомлен об этом комментарии). Такой подход позволяет вести переписку с коллегами по задаче, уведомляя клиента только о тех комментариях, которые должны быть ему отправлены.

  * Ответ внешнего контакта на комментарий из ПланФикса попадает в задачу, в которой был добавлен комментарий. При этом о получении нового ответа будут уведомлены те же пользователи, которые уведомлялись в комментарии, на который пришел ответ. Это повторяет привычный способ переписки с несколькими адресатами.


## Защита от спама


Описанный способ позволяет получать минимум спама, так как основная его часть будет отсекаться внешними спам-фильтрами почтовых систем. 


При этом, если по какой-то причине ваш внутренний e-mail адрес ПланФикса попал в базу спамеров и вы получаете почту напрямую на него, то можно сменить его: 


  * если это ваш личный адрес, то изменить его можно, [ сменив логин](Прочее/Как_изменить_логин_.md) в системе. Логин является составной частью вашего внутреннего e-mail адреса, поэтому изменив его, вы изменяете и сам адрес.


**Обратите внимание:** после смены такие письма доходить не будут — нужно предупредить всех, с кем вы переписывались, о смене адреса. 


  * если это виртуальный e-mail, то его можно удалить и создать новый. Есть определенные неудобства, связанные с перенастройкой правил обработки писем, приходящих на этот адрес — но если спама действительно много, то эти неудобства не кажутся такими уж страшными.


## Дополнительно


  * Блог: [Антиспам 1.0](https://planfix.com/ru/blog/%D0%B0%D0%BD%D1%82%D0%B8%D1%81%D0%BF%D0%B0%D0%BC-1-0/)
